## 可做主语的词类

一般所见到的句子结构中，通常是以名词作主语，但除了名词以外还可以用**代词、动名词、不定式短语、名词性从句、名词短语、表距离的地点副词短语**等做主语。分别说明如下：

------

**1、名词作主语。**

**The child** is my daughter.



**2、代词做主语。**

**He** always keeps his promise.



**3、动名词或不定式短语作主语**。

动词一定一定不能做主语，要变成动名词或者不定式短语，如此才能和名词对等。

**Seeing her** makes me angry.

**To see him** is my purpose of coming here.

（1）动名词在表示**已知的事实或曾经做过的经历**可做主语。

例1. **collecting stamps** is one of my hobbies.

例2. **Listening to music** makes me happy.

这里collecting stamps和Listening to music都是以往的一种经历。

（2）用不定式做主语时，通常表示一种**意愿、目的**或**尚未做的事**。

**To study in the United States** is my greatest desire.

**To go to Japan for a visit** is my plan for this year.



**4、名词性从句做主语**

定义：在句子中**起名词作用的句子叫名词性从句**(Noun Clauses）。

在英语中**名词可以作主语、宾语、同位语、表语 、定语、状语、补语。**

因此根据在句中**不同的语法功能**，名词性从句可分为：

A. 主语从句（作主语）：**That the earth is round** is true.

B. 宾语从句（作宾语）：Do you know **where he lives？**

C. 表语从句（作表语）：My opinion is **that you should not go alone.**

D. 同位语从句(于解释说明前面的名词)：

The fact **that the earth is round** is true.

**根据构成来看名词性从句一共有三种：**

**（1）That从句。**任何一个**主语起首的句子**前加That就是that从句。

例.That the earth is round is true.

**（2）Whether 从句。**

 **Whether****从句由可用yes或no回答的一般疑问句变化而成，具体分为：**

**A. 问句有be动词和助动词**（can、will、may、should、ought to、have、must）时。主语与be动词或助动词还原，前面加上whether，这就形成了whether从句。

例1. Is he happy?→ whether he is happy.

I don’t know **whether he is happy.** whether从句在复合句中作宾语

例2. Can he do it? →whether he can do it.

**Whether he can do it** is still unknown. Whether从句在复合句中作主语。

**B. 问句有do、does、did等助动词时。**主语与助动词还原，再将助动词Do、does、did去掉，后面的动词依人称和时态变化。

例1. Did he come? →whether he did come → whether he came.

例2. Does he like it? →whether he likes it

**（3）疑问词所引导的从句。**

由疑问词（when、what、how、where、why）等特殊疑问句变化而成。具体分为：

**A. 问句有be动词和助动词时。**主语与be动词或者助动词还原，前面保留疑问词。

例1. What are you doing? → what you are doing

I want to know what you are doing.在复合句中作宾语

 例2. Where can he find it? → where he can find it.

**Where he can find it** is unknown. 在复合句中作主语

**B. 问句有do、does、did等助动词时。**主语与助动词还原，前面保留疑问词；再将助动词Do、does、did去掉，后面的动词依人称和时态变化。

例1.  what did he write? → what he wrote.



**5、名词短语作主语**

名词短语由“疑问词＋不定式短语”形成

**① 疑问副词**

where to live

whether to try again

when to talk to him

how to do it

**例1. Where to live** is still unknown.

**例2. Whether to try again** is still not decided

**② 疑问代词**

what to do

whom to see

which to by

例. **which to buy** depends on how much money do you have.



**6、表距离的地点副词短语做主语**

**From +** **地点 + to + 地点**

例. **From shanghai to Beijing** is about 1000 kilometers.

## 注意

1、不定式或动名词作主语时往往造成**主语太长**的情况（如上），故通常用代词it置于句首做形式主语，而将真正的主语移至句尾。但是，**动名词移至句尾时通常要改为不定式短语**。

**Collecting stamps** is one of his hobbies.

= It is of his hobbies **to collect stamps**.

**To study in the United States** is my greatest desire.

= It is my greatest desire **To study in the United States.**



**例外：It is no use + 动名词短语。这里不可使用不定式短语！**

**It is no use crying over split milk.**

但是，当你把no use 换成useless或者of no use 后面可跟不定式短语。

2、**Who**、**what**、**which**为疑问代词，若在句中作主语，变成名词性从句时结构不变。

例1. who came here

例2. what happened last night

例3. which was bought

（主要内容来自豆瓣）